# メールアプリ、iOS16対応


現在iOS12まで。これをiOS14, 15, 16にしたい。

https://docs.google.com/spreadsheets/d/15SdGqdcIFXeV_X9L_OA7HDswNlkAu6qF8wrps0AoJTg/edit#gid=0


1. トップページ、アプリを立ち上げた際に、新着情報のポップアップを出す。
画像+テキスト
リンクボタンがあり、それを押すと指定されたページへ遷移（ニュース、クーポン、ポイント等）
イメージとしては、ログインボーナスのポップアップのような感じ
A81、A87に新着情報を出す、出さないのフラグおよびポップアップで表示する情報が含まれる想定

ログインボーナスのデザインを流用するが、現状のログインボーナスが使いにくいので
リユーズできる新たなコンポーネント作成で対応する。
画像とテキスト＋ボタンの文言も可変にする。場合によってはAPIでボタン情報を渡す

遷移先はPush通知を応用。

８万円

2. 引き継ぎコード発行
引き継ぎコード発行ページに引継ぎコードの有効期限を表示する	
A88

→１万円

3. アプリインストール時	
今までの会員情報との紐づけ方は残したまま、
ログインIDとパスワードでログインさせて会員情報と紐づける方法もできるようにする
A87

新規ユーザと既存ユーザがログインする画面を用意する必要あり

今回の御社のアプリの場合、おそらく横展開しているアプリでは、ユーザIDとパスワードをキーチェーンに保存することができません。
保存するためには、それぞれのアプリで独自Domain（ajg.jpのようなもの）が必要になってくるからです。

→デザイン・仕様が固まってから

起動時APIでログイン判定し、ログイン必要であればWebViewを開く（今までと同じ）
ログイン後に新しいAPIを呼ぶ
ログアウトボタンを実装

→８万円
→ところで、A87のPerformanceは測定しておいて良いかも

4. 相談１
A76.PageURLのようにwebViewのページ内にリンクがあった場合、
メイン画像でリンクがあった際に、リンク先（A86.Type）を1:アプリ内、2:アプリ内ブラウザ、3:ブラウザ起動で表示方法を指示できるように、
HTMLを表示しているページ内のリンクも何らかの方法でリンク先を開かせる方法を指定することはできますでしょうか。

→
ドメイン・クエリパラメータから判定することは可能。ただし、現状で相当複雑になっているので
実装コストがかかる。

→12万


5. URLスキームカメラ aiu://camera
カメラのURLスキームでQRコードを読んで、サーバーに通信する際に緯度・経度をパラメータにつけて送信すうようにしたい。
ただ、全ての場合ではなく、特定の場合のみ。
URLスキームにパラメータを付けてそれによって緯度・経度をつけるかつけないかを判断？

→クエリパラメータで判定
４万円
→作業量が多かったので、12万円
１２画面に影響

6. トップページ
ホームアイコン、サイドメニュー、タブにバッジを付けたい。
現状、トークやニュースにはバッジをつけることができるが、他のメニューにはつけられないのでAPIで指示したメニューにバッジ表示できるようにしたい

→APIの仕様と押した時にどのように処理するかによるので、決まってから見積もった方が良い

→情報を元に出しわけ、消すか消さないかはAPIからの情報
→12万
→追加案件で18万

7. 画面遷移しなくても画面更新できるようにしたい。
現状そのページ（例えば会員証）に更新があってもページ遷移しないと最新情報にならないので、例えば画面を上から下に引っ張ったら画面が更新されるなど
※キャッシュで表示しているページはそれやっても意味がないが、それはそれでOKとする
主にwebViewのページ、またトップページ、会員証ページで会員証にポイント数の表示があった場合、他のページにいって戻ってこないといけないので、それをそのページにいて更新された情報を読みたい"

[WKWebView pull to refresh](inkdrop://note/iH-v6RR8L)
リストが必要です。
WebViewのどの種類、トップページ、会員証など

全てとなると時間がかかりそう。何を更新するかのロジックは全てに仕込まないといけないので。
ほぼ全てのページと考える。
- ホーム
- Webページ
- 初回登録画面
- 15サービスx2
- キャッシュを無視して読み込みし直す想定
- キャッシュロジックとの兼ね合いから複雑になる予定

30万-40万
もう少し使用を詰める
→40万

8. プッシュ通知	
相談。
プッシュ通知に画像を入れられますでしょうか

はい、可能です。ただし、Apple標準ですが特別な実装が必要なので、実装コストは結構かかります。
また、サーバ側の対応が必要です。GrowthPushドキュメントをご確認ください。
push通知が上部に表示された状態・そのpush通知を開いた状態の２通りを考える必要があります。
→20万

9. フォントサイズ	
相談
フォントサイズを可変にできますでしょうか。
例えば、INFO内にフォントサイズを設定するページがあり、そこで大・中・小を選べるようにし、その設定をアプリ全体のフォントに摘要する

可能ですが、ほぼ全てのテキストに実装しなくてはならないのと、基準となるフォントサイズ(タイトル・本文など)をそれぞれ決めなくてはならないので、仕様決定も時間がかかりそうです。

→なし。pending

10. 第10フェーズソースで、クーポンのクラッシュの通知がよくくるので、対応したい

最新バージョンで起きていますか？私が確認できるアプリ（com.aiu-inc.MailMembers）では、最新のバージョンでは起きていないです。
→一旦様子見
→対応：8万円


iOS16対応
カメラ・ビーコン周り
・UI変更（非推奨対応・iPhone 14対応）
・プロジェクト設定(Xcode14)の最適化
・iOS14未満は切る

14万

iOSでの変更点を調べる
https://ios-docs.dev/xcode14-ios16/
シミュレータで確認
iOS14未満は切るか


## メモ
- 会員番号がどこにあるかわかりにくい


1 8
2 1
3 