# 夫婦道新アプリ


見積もり：50万（残り25万）

https://docs.google.com/document/d/16PV_pTiC2IG4EZ7lRHhYmymHMJkSNqe3aYi1CvGg2_s/edit?tab=t.0


- TOP: 管理はどうする？
  - お知らせなどの情報
- コンテンツ: アップデートはどうする？
  - タイトル + 概要
- 研究所
  - 月1000円の課金
- 講座: 各9800円
  - 講座は何個くらい？
  - 消費アイテムとすると購入管理をするためのアカウントが必要になる
  - １回購入したら以降ずっと使えるもの
  - 課金アイテムの登録は講座分必要
- サポートは外部に飛ばす

### DB構造を考える

- TOP
  - お知らせ
    - アプリ内で持つ。更新するにはアップデートする
    - テキスト1000文字程度
  - 研究所について
  - 使い方について
- コンテンツ
  - ID
  - タイトル（テキスト）100文字数
  - 内容（テキスト）4000文字
  - 解決方法（テキスト＋リンク）→Markdown
    - リンクはhtml限定
    - アプリ内WebViewかSafari/Chromeを立ち上げる→後者
  - 特性（テキスト）500文字
- 研究所
  - ID
  - タイトル（テキスト）100文字数
  - 説明（テキスト）4000文字
  - 使い方（テキスト）4000文字
  - 実践（テキスト）4000文字
    - この後に入力欄とボタンがある
    - →複数なのは、研究所によって異なる？
    - アウトプット
      - ID
      - 説明
      - （入力欄）
  - （ここにボタン）
  - 過去のアウトプット
    - リスト形式。最新の５件まで表示。あとは別画面
    - テキスト・日時・アウトプットID
- 講座
  - ID
  - タイトル（テキスト）100文字数
  - 内容（テキスト）4000文字
  - アウトプット
    - ID
    - 説明
    - （入力欄）
  - （ここにボタン）
  - 実践例・参考例（テキスト+リンク）
  -  過去のアウトプット
    - リスト形式。最新の５件まで表示。あとは別画面
    - テキスト・日時・アウトプットID
  - 課金ID
    - Apple
    - Google
- 課金アイテム
  - 課金ID
    - ios, android
  - 課金されたかどうか（起動時に一度チェックする）
- 

### 機能

- ファイルはローカル保存
  - 新規端末にしたとき、AppleのiCloudやGoogleアカウントでのバックアップ・復元は可能


### 条件

・対応OSはiOS/Android、OSバージョンはそれぞれ最新のものから２つのメジャーバージョンまで
・コンテンツはアプリアップデート時のみ更新が可能
・アカウント機能は実装しない
・アイコンは御社にご用意いただく
・テーマカラーについてお伺いした後に私の方で画面デザインを作成
　→一度実装されたら基本変更はありません。多少の調整はお受けします。
　→画面デザインがあると進めやすいですが、なるべくシンプルなものを想定しています
・支払い管理には、RevenueCatと呼ばれるサービスを使う
　→月の売り上げ30万円(Apple/Googleの取り分除く)までは無料、それ以降は月の売り上げの1%
 ・データフォーマットはこちらが指定
 　→Spreadsheetをこちらで用意しますので、そこに入力していただきます。そのデータがアプリに反映されます
・テキスト＋リンクの項目についてはMarkdown形式でSpreadsheetに記載いただきます。
　→リンクをタップすると、Safari/Chromeが起動します
　→リンクは通常のURLのみです
・アウトプットデータはローカルのみに保存
　→Apple/Googleのバックアップ機能で機種変更に対応
　→それ以上のバックアップ機能は実装しない
・Apple/Google/RevenueCatでの作業は当方で行いますが、支払いの関係上御社に操作してもらうことがあります
　→Apple/Googleについては、年間ごとの開発者登録費用が発生しますので、対応をお願いします。操作方法はお教えします

参考：RevenueCat
https://www.revenuecat.com/jp/pricing/
→Proプランです

https://blog.pentagon.tokyo/3020/

KMPで利用する



## TODO

* [ ] データフォーマットの決定
  * [ ] KMPでのJSONデータのやり取り
  * [ ] Spreadsheetでフォーマット作成
* [ ] 課金の用意
  * [ ] RevenewCat登録
  * [ ] Apple/Googleへのアイテムの登録
  * [ ] Spreadsheetへ記載
* [ ] 共通ロジックの実装
* [ ] UIの実装


### 課金について

- 研究所→一律で課金
- 講座→個々の課金


### アカウント

* [ ] ReveneuCat
* [ ] Apple
* [ ] Google

ログインできることを確認する。
iOS・Googleさえできれば良い。
