# マインドフルネス21日間

# 人生に大切な2つの柱

- 現在の幸福感：Well-being
- 未来へのビジョン

2つの軸で考える。

# マインドフルネスについて
- activityからsilenceに
- 思考は90は繰り返し、80はネガティブ
- 瞑想で深いところに潜る。心の静けさ。思考は出てくる。
- 深いところに潜る過程で、ストレスリリース、自分に再コネクト、自分の枠を広げる、クリエイティブ、効率的、集中力アップ、


# 最高の自分を発揮するための未来の構築、ゴール設定
## フォーギブネス
マインドフルネスをやっても怒り悲しみなどの感情は湧いてくる。
自分軸に戻ってくることが重要

いやなことがあったら、感情を言葉にする。されたことでどう感じたかを。

1. まず認める
2. 自分にはこんな感情・思考があったと宣言する
3. その感情を持っている自分を許す
4. 大きな自然の力にたくす、Surrender

## エフォートレス
- Effort, Less: 努力しすぎない、力を入れすぎない
- 結果に執着しすぎないこと
- インテンション、目的を設定することは重要、そして手放す。自分に軸を戻す
- 起こる全てにオープンになる。自分を信じる
- ギャップに苦しんでしまうから。

- 目的を設定する
- 今のままで良いと考える。
- [ゆっくり進む]

## 5分ジャーナル
- 朝・夜に書くこと
- 朝
  - こうなったら良いな、インテンション、3つ。
  - 今日１日がどんなことが起きたら良い日になりますか
    - 意見を言えたら
    - ランチが楽しかったら
    - ネガティブにフォーカスしない
  - I am
    - 自信がある
    - オープン
    - 素晴らしいエンジニア
- 夜
  - 起こった良いこと
  - 反省点を
 

あるかな？日記も買わなくちゃ

- I am grateful for...
- What would make today great?
- Daily affirmations. I am...
- 3 Amazing things that happened today...
- How could I have made today even better?


## 人生がときめくゴール
- 新しい経験が人生を楽しくする
  - 家族との経験
  - 旅行
- 心がときめくこと→究極の目標
  - どんなことかは数年毎に見直す

### 心がときめくことを目標にする
- 今を楽しむ

### 自分が経験したいこと
- 空を飛ぶ
- 異国を旅したい。家族も。
- 自然に囲まれたい。家族と。
  - グランピングとか
- 広い家に住みたい
- 音楽をやりたい
- 仕事でアメリカとか外国の人とやりとりしたい
- 子育てを支援したい
- 健康になる
- 温かい家族
- 友達との団欒

→楽しかったな。
→必要なことを紙に書いて調べる

## エンドゴールを達成するための自己成長
- RASという自分が必要な情報をフィルターする脳の機能
- 自分が信じていること、思考を証拠づけることを探す
- アンテナが立つ
- マイナスの思考に気づくこと
- マインドは言葉と、イメージする絵に反応する
- ネガティブな信念や口癖があるか？
- 脳は慣れ親しんだものに向かっていく
- イメージすることが重要
- 偉人ならどうするかを考える

考えることが重要

### ネガティブな信念や口癖
- 子育てで時間がない
- なんで自分ばかり苦労が集まってくるんだ

### 心がときめくゴール

図示すると良いかも
  
### 憧れの人
- ウォズニアック
- アンクルボブ
- 

## クリエイティビティ
- 想像力などクリエイティビティは人生に必要
- 水平思考、ラテラルシンキング、問題解決に規制の理論や概念に囚われない
- ラテラルシンキング、クリティカルシンキング、ロジカルシンキングのバランスが大切
- モーニングページ、ゴールを決めること





  
  
  
  