# 読んだら忘れない読書術


# 目次
- 読書について
  - 得られること
  - ３つの基本
  - ２つのキーワード
- 読書術
  - 超実践編
  - 本の選択術
- おすすめの本

# 要約
## 得られること
- 読書を楽しむこと、結果として自己成長と行動の変化がついてくる。それが最終目標。
- ストレスと不安から解放される
- 選択肢が広がる
- 副次的にお金と成功が手に入る確率が高くなる

## ３つの基本
- 楽しく
- 目標を決める
- 深く読む

## ２つのキーワード
- アウトプット：アウトプットを前提として読むこと
- 隙間時間：隙間時間を活用することで、集中的に読む時間が増える

## 実践
- 目的を決めて本を選ぶ
- 全体とゴールを把握する：目次や興味があるところを先に読む
- 少し難しいくらいに本の内容・読むスピードを決める

## 本の選択
- 読書は量より質
- 自分の実力にあった本を見る
- 入門書で全体像を把握する
- 自分が読みたい、もしくは必要とするものを選ぶ
- 関連する本を固め読みする

## 失敗しない４つの基準
- 広く浅く・深掘りのバランス
- 長所伸展・短所克服のどちらか意識
- 知識・情報のバランス
- 超短期（情報）、短期（ノウハウ）、中期（働き方・勉強法）、長期（心の栄養）のバランス




* * *
# 読書によって得られること

- 読書を楽しむこと→自己成長を目的としないこと。自己成長は結果としてついてくる
- 時間の節約
- 文章力
- ストレスと不安から解放される。言語情報が不安を消し去る
- 頭が良くなる
- 選択肢を広げる
- お金と成功が手に入る（確率が高くなる）
- 「自己成長」と「行動の変化」が最終目標

# ３つの基本
- 楽しくアウトプットする
- 隙間時間を見つけて、目標を決めて読む
- 議論できるレベルまで深く読む

# 2つのキーワード
- アウトプット
- 隙間時間

## アウトプット5つ→特に4つが重要
- マーカーでラインを引く。1冊から最低3つ気づき。
- 本の内容を要約しながら相手に伝える→noteとか
- 感想をSNSでシェアする
- スクイーズ能力を高める。アウトプット前提のインプット

## 隙間時間の活用
- 制限があると集中力が高まる
- 15分の隙間時間が集中力が最も高い

# 超実践編
- パラパラ読書術
  - 全体を把握する
  - 本を読む目的を決める
  - 「速読」か「精読」か決める
- ワープ読書術
  - 一番知りたいことを考え、目次を見渡し、知りたい部分を先に読んでしまう
  - 最初に「目的地」を大体把握する
- ギリギリ読書術
  - 少し難しい課題が脳に良い
  - 本の難易度は、内容・読むスピードが設定できる。スピードを調整しよう。
  - 読む制限時間を設定できる。
- ワクワク読書術
- 鉄は熱いうちに打て読書術
- 百聞は一見にしかず読書術
  - モデリング・メンター
  - ウォズニアック、ジョブズ、バフェット、大山先生
  
# 本の選択術
- ホームラン読書術
  - どのくらい読むかより、何を読むかが重要
- 守破離読書術
  - 自分のステージにあった本を選ぶ
- 入門読書術
  - 入門書で基礎知識と全体像を把握する
- おすすめ読書術
  - ニュースフィード
  - １万５千円
  - 書評家の意見を参考に
  - ビジネス書のサマリーが読めるメルマガ
- 自分軸読書術
- 専門書読書術
- ネット書店読書術
  - 参考にする。鵜呑みにはしない。
  - レコメンド機能を活用
- セレンディピティ・直感力
- 数珠つなぎ読書術
  - 参考文献、引用元、原典
  - 深掘り
  - 固め読みで記憶に残りやすい

## 失敗しない４つの基準
- 温泉採掘読書術：広く浅く・深掘りをバランスよく
- 長所伸展・短所克服：子育ては長所伸展から。どちらにするか目的を決める。
- 栄養バランス読書術：知識・情報のバランスが重要。知識が不足しがち。
- 分散投資読書術：超短期（情報）、短期（ノウハウ）、中期（働き方・勉強法）、長期（心の栄養）をバランスよく。

# おすすめの本
- 幸福優位7つの法則　ショーン・エイカー
- 大局観　羽生善治
- 人生は手帳で変わる　フランクリン・コヴィー
- 日本人とユダヤ人




ポジティブ心理学
ショーン・エイカー
幸福優位７つの法則

羽生善治
直感力

# アプリに応用できそう
- 分散投資術・長所短所・守破離などのタグを設定する。

## 自分のおすすめの本
- 習慣が１０割
- やり抜く人の９つの習慣
- エッセンシャル思考
- 最高の休息法
  
  
  
  