# 事業譲渡

爆速事業譲渡の契約書を横から眺めた話

こんにちは、ku-sukeです。yuiさんが事業売るかもしれない、しかも明日みたいな話を聞き、興味津々で話を聞きました。
金額的にもやりとりてきにもしっかりとしたDD（デューデリジェンス）ではなく、きっとCodeCanyonでソースコードを買うプラスアルファみたいなケースなんだろうなとおもい、契約書がさっぱりとのことでほんの少しだけヘルプに入ることにしました。正式な事業譲渡の契約は経験ないけどシステムを販売する、その契約書を弁護士にレビューしてもらうといった経験はあったからです。
なお、契約書レビューを有償で請け負うのは非弁行為でダメなので完全に無償作業です。個人のお気持ちを伝えただけです。良いこのみんなは弁護士の先生に頼もうな！

ここでは、コードを書いて売却したい諸氏のために小規模ソースコード売買についての観点を書いてみます。

■今回の譲渡対象（価値があるもの）は何だったのか

よく、事業譲渡などといいますが、一般的に法律で想定しているのは、ガチ事業です。従業員がいたり、資産や負債が結構あったり、それなりに事業部門として運営されているものでしょう。翻って今回は作ったばかり、でも海外で人気が出ちゃって従業員も資産も負債もほとんどないWebサービスです。

事業譲渡の場合、会社法で20年間は同一事業が営めないことになっています。個人開発エンジニアにとってそのような事態は避けるべきでしょう。そこで、今回は契約のスコープをシステムの売買（エクスクルーシブ）という建付けにするのが良いのではないかと助言しました。

今回の譲渡対象をイメージでいうとこんな感じにしました
・システム一式
・システムが依存するSaaSが譲渡後も使えるようにする作業
・ProductHunt1位のトラフィックが維持できるようにするためのSaaS操作

これだと単純にソースコード売買なので、そこにエクスクルーシブ条項を追加します。本件では、いぜん「質問箱」というサービスの買収において「類似事業」の範囲がどうなるのか騒ぎになったことがありましたので、厳密にスコープを切りました。

簡単に言うと、「会員登録なしでコードを張り付けるとAIサービスを活用してレビューを表示するサイト」は〇年間自社で運営したり受託で受けたりしません。コードも公開しません。というものです。これはつくり手優位の契約に見えるかもしれませんが、たとえばCMに楽曲提供する音楽クリエータに置き換えると、コード進行が同じだから競合避止にあたります！みたいな事を言われると困るわけで、しっかりとなにが競合避止なのか定義すべきだと考えました。

■その他気を付けるべき点

これがメインなのであとはおまけなのですが、契約書で注意すべき点はだいたい盛り込んでみました。契約書というのは、仲がいいあいだはあまり活躍しません。将来お互いの関係性が変わったときもこれだけは守ろうな、というものですので、そこは入れ込んでおきます。

・損害賠償は払い込まれた額を上限とする
・利用ししているOSSライブラリ、外部SaaS、ホスティングサービスについては所有権はなく動作保証はしない
・でもちゃんと譲渡日まではもちろんメンテするよ
・緩い契約だけど、それでも何を秘密にするかは決めて秘密保持しようね
・反社はだめなので、反社じゃないことを宣言してね

リードタイムが短く、できれば30分程度で契約書レビューを終わらせたかったので、また金額も「失敗すれば稼げばいいか」という案件だったので、爆速レビューとさせていただきました。
結果的に良い関係性、良いディールになったようでとてもうれしいです。


この辺はなにがいい悪い、ではなくマッチングだと思っています。買い手が有能なエンジニアだったらこんなシンプルなものにこの金額出さずに自分で書く、という事だと思いますし、非エンジニアで周辺マーケットに進出したい、あるいは優秀なエンジニアを探して発注するまでのマネジメントコスト、GoToMarketまでの時間短縮、PHでの人気を一気に生かしたいなどいろいろなお考えの中この程度のコストならリーズナブル、と考える買い手もいるかもしれないです。詳細は私は秘密保持の外側にいますので知りえませんが、良いお取引になったようで良かったです。